Povestea este foarte simpla: cautam inspiratie pentru un cadou, pentru iubitul meu. Ne place sa ne cadorisim fara motiv 🙂 si asa le-am descoperit pe fetele de la KD Handmade, ardelence ca si mine, care picteaza sau scriu pe cani albe. Iar din acel moment, mi-am lasat imaginatia sa-si faca de cap. Alaturi de Pinterest deschis, sa am si, pe ici pe colo, cate un push.

Din discutii online cu fetele si din simplul motiv ca nu gaseam prin magazine, online sau offline, cani cu mesaje in limba romana, dragute si care sa ma faca sa zambesc, sa ma descrie putin pe mine. Simplu, sa imi faca placere sa imi beau cafeaua.