Sigur că a fost și cazul meu, mi-am făcut primul pașaport în 2012, pe care îl mai am, deoarece viza de SUA mi-e încă valabilă, astfel că trebuie păstrat. În 2016, înaintea călătoriei către Asia, mi-am dat seama că nu voi putea îndeplini condiția de minim 6 luni valabilitate la ieșirea din țara pe care urma s-o vizitez, așa că pe ultima sută de metri am reușit să refac pașaportul, încât să nu rămân acasă. Dar din 2012 și până în prezent am tot folosit acest act de identite și, cum spuneam mai sus, e prima mea opțiune și, de cele mai multe ori, singura.